Mas, afinal, o que é integridade?
A palavra integridade vem do latim integritate.
Significa a qualidade de alguém ou algo a ser íntegro de conduta reta,
pessoa de honra, ética, condição de inteiro, do que não foi alvo de diminuição.
O que é íntegro, é justo e perfeito.
Característica do que não sofreu alteração, do que não foi
quebrado nem atingido; ileso: integridade física ou mental.
A integridade também é muito importante dentro das organizações:
agir com integridade tem uma vantagem competitiva nas operações do dia a dia.
Isso porque integridade e conformidade na gestão efetiva dos negócios ajudam a mitigar os riscos,
investigar supostos indícios de más condutas e mensurar os impactos financeiros quando surgem esses eventos.
E o que acontece com as organizações que não conseguem fazer isso?
Todo o ambiente é afetado, os negócios são prejudicados,
a imagem e a reputação ficam abaladas e a lucratividade do negócio,
em muitas ocasiões, pode nunca mais se recuperar.